این ویدئو نحوه آماده سازی کودک و مادر یا مراقب را قبل از انجام تست های رفلکس قرمز فاندال در نوزادان و کودکان بزرگتر شرح می دهد.
کودک باید به طور ایمن و در عین حال راحت نگه داشته شود، یا روی پاها، روی شانه، یا اگر نوزاد است، به پشت دراز کشیده باشد.
برای آنها مهم است که احساس امنیت کنند. نوزادان خردسال ممکن است بیقرار باشند و ممکن است نیاز به قنداق کردن داشته باشند.
معاینه مدت کوتاهی پس از غذا می تواند به آنها کمک کند زیرا آرام و کمی خواب آلود خواهند بود.
کودکان بزرگتر ممکن است با بازی با یک اسباب بازی برای مدت کوتاهی به آرامش برسند.
با لحنی دوستانه صحبت کنید و سعی کنید تا سطح چشم آنها پایین بیایید.
قبل از شروع، توضیح دهید که قرار است چه کاری انجام دهید و رضایت خود را جلب کنید.
ابتدا از مادر یا مراقب بپرسید که آیا مشکلی در چشم یا بینایی فرزند خود دیده اند و چه مدت متوجه این مشکل شده اند.
در مرحله بعد به صورت و چشم های کودک نگاه کنید. چند سوال از خود بپرسید.
آیا به نظر می رسد کودک در یک یا هر دو چشم درد دارد؟ آیا چشم ها باز هستند یا آنها را محکم بسته نگه می دارند؟
آیا آبریزش یا ترشح از چشم وجود دارد؟ آیا اندازه چشم ها یکسان است؟ آیا پلک ها متورم شده اند؟
حال در نظر بگیرید که کودک چگونه می بیند. صورت خود را به آرامی از این طرف به سمت دیگر حرکت دهید و چشمان آنها را تماشا کنید.
یه لبخند بی صدا بزن آیا کودک حرکت صورت شما را دنبال می کند یا به لبخند خاموش شما پاسخ می دهد؟
باز هم چند سوال از خود بپرسید. آیا هر دو چشم آزادانه و با هم حرکت می کنند؟
آیا چشم ها صاف هستند یا یک چشم به سمت داخل یا خارج می چرخد؟ آیا چشم ها می لرزند؟
همچنین می‌توانید از چراغ‌های Arclight و اهداف تصویری برای جلب توجه و ارزیابی کیفیت بینایی استفاده کنید.
سمت هدف را به سمت بالا و پایین حرکت دهید. نگاه کنید تا ببینید آیا کودک هدف را ثابت می کند و دنبال می کند.
آیا آنها می توانند به طور دقیق به هدف برسند و به آن اشاره کنند؟
اغلب، تنها یک چشم نمی تواند به خوبی ببیند. شما یا مادر می توانید یک چشم و سپس چشم دیگر را بپوشانید.
هدف را حرکت دهید و رفتار کودک را با استفاده از هر دو چشم مقایسه کنید، سپس یکی یکی مقایسه کنید.
اگر کودک دوست ندارد یک چشم خود را پوشانده باشد، این نشان می دهد که چشم بدون پوشش به خوبی نمی بیند.
اگر فکر می‌کنید می‌توانید مشکلی را در چشم خارجی ببینید، با استفاده از انتهای لوپ آرکلایت با دقت بیشتری نگاه کنید.
چراغ ها را روشن کنید و نزدیک به 6 سانتی متر حرکت کنید. ممکن است لازم باشد از انگشت خود برای باز کردن آرام پلک ها استفاده کنید.
چند سوال از خود بپرسید. قسمت سفید چشم صورتی است یا قرمز؟ مردمک یا قرنیه خاکستری است یا سفید؟
مردمک آن گرد است؟ آیا می توانید جسم خارجی را ببینید؟ اکنون آماده انجام تست های رفلکس هستید.